# Genetic Algorithm for Tic-Tac-Toe Strategy Optimization

## Описание проекта
Этот проект реализует генетический алгоритм для подбора оптимальных весов при расстановке крестиков на игровом поле размером 8. Основная цель алгоритма — определить, в какие клетки выгоднее всего ставить крестик, основываясь на 109 возможных вариантов расположения фигур.

Программа анализирует все возможные состояния игровой полоски длиной 8 клеток, оценивает их важность и подбирает наилучшие параметры для стратегии игры. В проекте используются многопоточная обработка, классы для игроков и игрового поля, а также библиотеки для визуализации процесса.

## Установка

### 1. Установите Python

Проект написан на Python. Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.8 или выше.

Проверьте версию Python командой:
```bash
python --version
```
Если Python не установлен, скачайте и установите его с официального сайта.

### 2. Установка зависимостей

Для работы программы необходимо установить несколько библиотек. Вы можете установить их, выполнив команду:
```bash
pip install matplotlib numpy scipy
```
### 3. Структура проекта
```bash
TicTacToe/
│── CourseWork.ipynb    # Jupyter Notebook с описанием проекта
│── Field.py            # Класс игрового поля
│── formater.py         # Форматирование и вспомогательные функции
│── Genetic.py          # Реализация генетического алгоритма
│── Player.py           # Класс игрока
│── TicTacToe.py        # Основной файл для запуска игры
│── README.md           # Описание проекта
│── __pycache__/        # Кэшированные файлы Python
```
### Используемые библиотеки

В проекте используются следующие модули и библиотеки:

- random — для работы со случайными числами (инициализация хромосом, мутации)

- matplotlib.pyplot — для визуализации работы алгоритма

- numpy — для работы с массивами и числовыми вычислениями

- scipy.ndimage.convolve — для обработки игровых состояний

- threading.Thread, queue.Queue — для многопоточной обработки

- os — для работы с файловой системой

### Запуск проекта

После установки зависимостей, запустите программу:
```bash
jupyter-notebook CourseWork.ipynb
```
## Описание генетического алгоритма

Хромосома: представляет собой массив из 109 значений весов для различных игровых ситуаций.

Популяция: состоит из 20 особей, каждая из которых имеет свою уникальную стратегию.

Оценка приспособленности: индивиды оцениваются по их успеху в игре.

Скрещивание и мутация: применяются для поиска оптимального решения.

Остановка: алгоритм выполняется в течение 8 поколений или до достижения желаемого результата.

### Основные константы алгоритма
```python
HROMO_LENGTH = 109
SIZE_FIELD = 8
POPULATION_SIZE = 20
MAX_WEIGHT = 20
P_TOURNAMENT = 0.4
P_CROSSOVER = 0.9
COUNT_CROSSOVER = 8
P_MUTATION = 0.3
COUNT_MUTATION = 10
FORCE_MUTATION = 0.5
MAX_GENERATIONS = 8
RANDOM_SEED = 42
```
